20 дугаар зүйл.Аудитын үйл ажиллагаа эрхлэх зөвшөөрөл
/Энэ зүйлийн гарчигт 2026 оны 07 дугаар сарын 03-ны өдрийн хуулиар өөрчлөлт оруулсан./
20.1.Аудитын үйл ажиллагаа эрхлэх зөвшөөрөл хүсэгч нь энэ хуулийн 19.3-т заасан нөхцөл, шаардлагыг хангасан гэж үзвэл дараах баримт бичгийг бүрдүүлэн санхүү, бүртгэлийн асуудал эрхэлсэн төрийн захиргааны төв байгууллагад хүргүүлнэ:
/Энэ хэсэгт 2026 оны 07 дугаар сарын 03-ны өдрийн хуулиар өөрчлөлт оруулсан./
20.1.1.зөвшөөрөл олгохыг хүссэн өргөдөл;
/Энэ заалтад 2026 оны 07 дугаар сарын 03-ны өдрийн хуулиар өөрчлөлт оруулсан./
20.1.2.зөвшөөрөл хүсэгч нь хуулийн этгээд бол улсын бүртгэлийн гэрчилгээ;
/Энэ заалтад 2026 оны 07 дугаар сарын 03-ны өдрийн хуулиар өөрчлөлт оруулсан./
20.1.3.аудитын хуулийн этгээд үүсгэн байгуулах шийдвэр;
20.1.4.аудитын хуулийн этгээдийн дүрмийн төсөл;
20.1.5.аудитын үйл ажиллагааны дотоод болон чанарын хяналтын стандарт;
20.1.6.байгууллагын дотоод хяналтын журам;
20.1.7.аудиторуудын дэлгэрэнгүй анкет;
20.1.8.мэргэшсэн нягтлан бодогчийн ёс зүйн тодорхойлолт;
20.1.9.Институтийн зөвшөөрөл;
20.1.10.улсын тэмдэгтийн хураамж төлсөн баримт.
/Энэ заалтыг 2023 оны 01 дүгээр сарын 06-ны өдрийн хуулиар хүчингүй болсонд тооцсон./
20.2.Энэ хуулийн 20.1-д заасан баримт бичиг нь шаардлага хангасан гэж үзвэл санхүү, бүртгэлийн асуудал эрхэлсэн Засгийн газрын гишүүний шийдвэрээр аудитын үйл ажиллагаа эрхлэх зөвшөөрлийг гурван жилийн хугацаатай олгоно.
/Энэ хэсэгт 2026 оны 07 дугаар сарын 03-ны өдрийн хуулиар өөрчлөлт оруулсан./
20.3.Зөвшөөрөл авсан аудитын хуулийн этгээд нь "Аудит" гэсэн үгийг оноосон нэрийн ард хэрэглэнэ.
/Энэ хэсэгт 2026 оны 07 дугаар сарын 03-ны өдрийн хуулиар өөрчлөлт оруулсан./
20.4.Аудитын байгууллагад ажилладаг мэргэшсэн нягтлан бодогч өөр байгууллагад давхар ажил эрхлэх, бусад аудитын хуулийн этгээдэд гэрээгээр ажиллахыг хориглоно.
